You must be the one who killed Chat.
Anda mesti yang membunuh Chat.
I didn’t kill her!
Saya tidak membunuhnya!
You’re here to find out the truth about your dad
Anda di sini untuk mengetahui kebenaran tentang ayah anda
and now, you know everything.
dan sekarang, anda tahu segala-galanya.
So the two of us no longer need to stay together
Jadi kami berdua tidak perlu lagi tinggal bersama
Please don’t be angry at me.
Tolong jangan marah saya.
Eat up!
makan!
Don’t f*cking bother my sisters.
Jangan ganggu adik-adik saya.
What are you doing in here?
Awak buat apa dalam ni?
I’m sorry.
saya minta maaf.
I…
saya…
I thought you went out.
Saya fikir awak keluar.
So I came in to clean the room.
Jadi saya masuk untuk membersihkan bilik.
My friend came to visit me last night.
Kawan saya datang melawat saya malam tadi.
We had a bit too much to drink.
Kami minum terlalu banyak.
So I got up late today.
Jadi saya bangun lambat hari ini.
I’ll come back when you finish getting dressed.
Saya akan kembali apabila anda selesai berpakaian.
Mr. Asok has been busy with work.
Pak Asok sibuk dengan kerja.
He has a lot of stress because of it.
Dia mempunyai banyak tekanan kerana itu.
He won’t be home much.
Dia tidak akan pulang ke rumah.
Yes.
ya.
Don’t bother him with unnecessary things.
Jangan ganggu dia dengan perkara yang tidak perlu.
Here.
Di sini.
I just hung out with my friend and enjoyed the wine.
Saya hanya melepak dengan rakan saya dan menikmati wain.
It’s not something
Ia bukan sesuatu
that Mr. Asok needs to know, right?
yang encik asok perlu tahu kan?
Mr. Asok often told me.
Encik Asok sering memberitahu saya.
He trusts me to take care of this house.
Dia percayakan saya untuk menjaga rumah ini.
I need to tell him everything that happens in the house.
Saya perlu memberitahu dia semua yang berlaku di dalam rumah.
No matter what it is or who it’s concerned.
Tidak kira apa itu atau siapa yang berkenaan.
Does it include…
Adakah ia termasuk…
your habit of secretly wearing my clothes
tabiat awak yang diam-diam memakai pakaian saya
and walking around the house?
dan berjalan di sekitar rumah?
As if…
Seolah-olah…
you were the lady of the house.
anda adalah wanita rumah itu.
I get it.
saya faham.
Every woman,
Setiap wanita,
We all want a rich husband
Kita semua mahukan suami yang kaya
who can provide a comfortable life for us.
yang boleh memberikan kehidupan yang selesa untuk kita.
I’m also a woman.
Saya juga seorang wanita.
I get it.
saya faham.
But I’m not sure
Tetapi saya tidak pasti
if Mr. Asok will understand it.
kalau encik asok faham.
If one day he finds out
Jika suatu hari nanti dia dapat tahu
that his maid…
bahawa pembantu rumahnya…
who has been taking care of his house and kids,
yang telah menjaga rumah dan anak-anaknya,
she has this secret ambition.
dia mempunyai cita-cita rahsia ini.
I can’t imagine
Saya tidak boleh bayangkan
how he would react.
bagaimana dia akan bertindak balas.
You should stick to the job you are good at.
Anda harus berpegang pada pekerjaan yang anda mahir.
Cleaning up the house.
Mengemas rumah.
Pi.
Pi.
Bua.
Cakap.
Come and help me with her.
Datang dan bantu saya dengan dia.
Picha.
Foto.
Pi.
Pi.
What did she put in her tea?
Apa yang dia masukkan ke dalam tehnya?
I don’t know.
saya tak tahu.
Old witch.
ahli sihir tua.
What did you put in her tea?
Apa yang anda masukkan ke dalam tehnya?
Hello, Tina.
Hello, Tina.
What?
apa?
Hold on. I can’t hear you.
Bertahanlah. Saya tidak boleh mendengar awak.
Hello?
Hello?
You bitches.
kamu jalang.
Buntharika.
Bunthaarika.
Chompoonuch, Pudpichaya, Chatfah.
Chompoonuch, Pudpichaya, Chatfah.
You think you are the flowers of Bupphachat Mansion, right?
Anda fikir anda adalah bunga Bupphachat Mansion, bukan?
But the truth is that you are insects swarming around rotten garbage.
Tetapi sebenarnya anda adalah serangga yang berkerumun di sekitar sampah busuk.
You’re not superior to others.
Anda tidak lebih tinggi daripada orang lain.
Tell me.
Beritahu saya.
What the hell did you put in her tea?
Apa yang awak masukkan dalam teh dia?
It’s pesticide.
Ia racun perosak.
I wanted your parents to see
Saya mahu ibu bapa anda melihat
how screwed up their daughters are.
betapa kacaunya anak perempuan mereka.
Why the fuck did you do this to us?
Kenapa awak buat kami begini?
What have we ever done to you?
Apa yang pernah kami lakukan kepada anda?
You are living in an ivory tower.
Anda tinggal di menara gading.
You didn’t know anything.
Awak tidak tahu apa-apa.
Mrs. Fai died because of you guys.
Puan Fai mati kerana kamu.
Parn ended up like this because of you.
Parn jadi begini kerana awak.
Many people lost everything
Ramai orang kehilangan segala-galanya
because of your family.
kerana keluarga anda.
It serves you right.
Ia melayani anda dengan betul.
Damn, what the hell is she talking about?
Alamak, apa yang dia cakapkan?
Pi.
Pi.
Let’s take her to the hospital.
Mari kita bawa dia ke hospital.
Picha.
Foto.
Pi.
Pi.
(People whom we love)
(Orang yang kita sayang)
(they can hurt us more than those who hate us.)
(mereka boleh menyakiti kita lebih daripada mereka yang membenci kita.)
(The more we love them)
(Semakin kita sayang mereka)
(The less we should trust them.)
(Semakin kurang kita harus mempercayai mereka.)
You can’t come in.
Awak tak boleh masuk.
I’ll take care of her.
Saya akan menjaga dia.
Okay.
Okay.
(Because a serpent, )
(Kerana seekor ular,)
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
(it’s not as scary as a friend who betrays you.)
(ia tidak menakutkan seperti kawan yang mengkhianati anda.)
Aunty Chom is still there, right?
Aunty Chom masih ada kan?
Yes, she’s still here.
Ya, dia masih di sini.
She is the one who killed Uncle Kajorn and Chat.
Dialah yang membunuh Pakcik Kajorn dan Chat.
(If you are bitten by them, no serum can heal you.)
(Jika anda digigit oleh mereka, tiada serum boleh menyembuhkan anda.)
We need to investigate it further.
Kita perlu menyiasatnya dengan lebih lanjut.
But…
Tetapi…
I’m afraid we won’t get any info from her.
Saya takut kita tidak akan mendapat sebarang maklumat daripadanya.
(Only death is waiting for us.)
(Hanya kematian yang menunggu kita.)
Here.
Di sini.
I can’t believe Aunty Chom killed herself to run away from her crimes.
Saya tidak percaya Aunty Chom membunuh diri untuk melarikan diri dari kejahatannya.
I was worried about Pi.
Saya bimbang tentang Pi.
So I forgot that we should keep an eye on her until the police arrived.
Jadi saya terlupa bahawa kita harus memerhatikannya sehingga polis tiba.
No one would think about it if they were in our situation.
Tiada siapa yang akan memikirkannya jika mereka berada dalam situasi kita.
I can’t believe it.
Saya tidak percaya.
Aunty Chom was the murderer.
Aunty Chom adalah pembunuh.
I almost let her get away with her crimes.
Saya hampir membiarkan dia melarikan diri dengan kejahatannya.
I think…
saya rasa…
she might not be the murderer.
dia mungkin bukan pembunuh.
Excuse me.
maafkan saya.
If it wasn’t her, who else could it be?
Kalau bukan dia, siapa lagi?
She almost got me into the ICU with Pi.
Dia hampir membawa saya ke ICU bersama Pi.
I know.
saya tahu.
I know that she hated us.
Saya tahu dia membenci kita.
But Chat’s attack,
Tetapi serangan Chat,
I don’t think she did it.
Saya tidak fikir dia melakukannya.
If it’s not her.
Jika bukan dia.
Is it you?
Adakah anda?
Hey.
Hei.
You haven’t told me.
Awak belum beritahu saya.
Where have you been since Uncle Kajorn was killed?
Di mana kamu berada sejak Uncle Kajorn dibunuh?
I have my reason to run away.
Saya ada alasan untuk lari.
Then tell me your reason right now.
Kemudian beritahu saya alasan anda sekarang.
Otherwise, I’ll get you arrested.
Jika tidak, saya akan tangkap awak.
Aunty Chom also sabotaged me.
Aunty Chom juga mensabotaj saya.
She switched my medication, and my sleepwalking got worse.
Dia menukar ubat saya, dan tidur saya menjadi lebih teruk.
I sleepwalked to where Uncle Kajorn was.
Saya sleepwalked ke tempat Uncle Kajorn berada.
But when I found him,
Tetapi apabila saya menemuinya,
he was already dead.
dia sudah pun mati.
Do you remember Mangkorn?
Adakah anda ingat Mangkorn?
Mangkorn from Chat’s journal.
Mangkorn dari jurnal Chat.
His name is Arch.
Namanya Arch.
He saved me.
Dia menyelamatkan saya.
He took care of me.
Dia menjaga saya.
He helped me investigate things that happened.
Dia membantu saya menyiasat perkara yang berlaku.
Wait.
Tunggu.
You trust him?
Awak percayakan dia?
I trusted him at first.
Saya percayakan dia pada mulanya.
Until…
Sehingga…
There’s one thing you need to know.
Ada satu perkara yang anda perlu tahu.
What is it?
Apa itu?
Miss Pudpichaya’s family, the doctor wants to see you.
Keluarga Cik Pudpichaya, doktor nak jumpa awak.
Pi’s condition is now out of danger.
Keadaan Pi kini berada dalam bahaya.
The doctor said she was lucky that she only took a small sip of the tea.
Doktor berkata dia bernasib baik kerana dia hanya meneguk sedikit teh.
They gave her an antidote.
Mereka memberinya penawar.
Where is Baibua?
Di manakah Baibua?
You told me she was back.
Awak beritahu saya dia sudah kembali.
She said she would cooperate with the police.
Dia berkata dia akan bekerjasama dengan polis.
She’s talking to the doctor right now.
Dia sedang bercakap dengan doktor sekarang.
I’m sorry about this.
Saya minta maaf tentang perkara ini.
I never thought it would be someone close to us like Aunty Chom.
Tak sangka pula orang yang rapat dengan kami macam Aunty Chom.
I have one more thing I need to tell you.
Saya ada satu perkara lagi yang saya perlu beritahu awak.
Um…
satu…
When Chain and I were on our way to Bupphachat Mansion,
Ketika Chain dan saya dalam perjalanan ke Bupphachat Mansion,
we received a call.
kami menerima panggilan.
You, check that way.
Awak, semak cara itu.
Yes.
ya.
We believe that he ran his truck into a tree on the side of the road.
Kami percaya dia merempuh lorinya ke sebatang pokok di tepi jalan.
Mr. Thana was found dead at the scene.
Encik Thana ditemui mati di tempat kejadian.
Headquarters, we found a dead driver.
Ibu pejabat, kami menemui pemandu mati.
We think the accident happened around the time you took Picha to the hospital.
Kami fikir kemalangan itu berlaku sekitar masa anda membawa Picha ke hospital.
Chom.
Com.
Are you okay?
awak okay tak?
I stayed at my apartment last night.
Saya menginap di apartmen saya malam tadi.
So I wasn’t here.
Jadi saya tidak berada di sini.
Yes.
ya.
Miss Parn.
Cik Parn.
Where were you when this happened?
Di manakah anda ketika ini berlaku?
I took a sleeping pill.
Saya mengambil pil tidur.
I was sleeping in my room.
Saya sedang tidur di bilik saya.
No matter how many times we face a loss, we don’t seem to get used to it.
Berapa kali pun kita menghadapi kehilangan, kita seperti tidak membiasakannya.
I’m ready to fully cooperate with the police.
Saya sedia memberi kerjasama sepenuhnya kepada polis.
I will also tell you where I was all this time.
Saya juga akan memberitahu anda di mana saya berada selama ini.
You said you ran away to avoid being a suspect in Mr. Kajorn’s death, right?
Awak kata awak lari untuk mengelak daripada menjadi suspek kematian Encik Kajorn, kan?
Yes.
ya.
I was investigating everything that happened to prove my innocence.
Saya sedang menyiasat semua yang berlaku untuk membuktikan saya tidak bersalah.
You found everything in this flash drive by yourself?
Anda menjumpai segala-galanya dalam pemacu kilat ini sendiri?
No, someone helped me.
Tidak, seseorang membantu saya.
He’s Chatfah’s half-brother.
Dia abang kepada Chatfah.
Hello.
Hello.
We contacted the deceased’s family living in another province.
Kami menghubungi keluarga Allahyarham yang tinggal di wilayah lain.
They will come to receive his body this evening.
Mereka akan datang untuk menerima jenazahnya petang ini.
Thank you.
terima kasih.
When his family arrives, can you call me?
Apabila keluarganya tiba, bolehkah anda menghubungi saya?
What was your relationship with Mr. Thana?
Apa hubungan awak dengan Encik Thana?
I was his friend, his close friend.
Saya adalah kawannya, kawan rapatnya.
Sure.
pasti.
Excuse me, are you Mr. Thana’s friend?
Maaf, adakah anda kawan Encik Thana?
Yes.
ya.
Why, Officer?
Kenapa, Pegawai?
I was informed that the suspect in my case was dead.
Saya dimaklumkan bahawa suspek kes saya telah meninggal dunia.
So I came here to confirm it.
Jadi saya datang ke sini untuk mengesahkannya.
The suspect?
Suspek?
What do you mean?
apa maksud awak?
Mr. Thana Satratawee was suspected of killing the witness in the Black Fairy fire.
Encik Thana Satratawee disyaki membunuh saksi dalam kebakaran Black Fairy.
How did he become the suspect?
Bagaimana dia menjadi suspek?
A CCTV camera captured him entering the hospital.
Kamera CCTV menangkapnya memasuki hospital.
He was disguised as a nurse.
Dia menyamar sebagai jururawat.
He went into the witness’s room.
Dia masuk ke dalam bilik saksi.
Shortly after that, the witness died.
Tidak lama selepas itu, saksi itu meninggal dunia.
Khem.
Khem.
Picha.
Foto.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Do you have any pain?
Adakah anda mempunyai sebarang kesakitan?
I was so scared.
Saya sangat takut.
I’m fine now.
Saya sihat sekarang.
You don’t need to say anything.
Anda tidak perlu berkata apa-apa.
Can we stay like this for a while?
Bolehkah kita kekal begini buat sementara waktu?
Things are coming to an end.
Perkara akan berakhir.
Sarah’s friend will gain consciousness soon.
Kawan Sarah akan sedar tidak lama lagi.
Then the police will know
Kemudian polis akan tahu
that I started the fire at the nightclub.
bahawa saya memulakan kebakaran di kelab malam.
If I can help you on this,
Jika saya boleh membantu anda dalam hal ini,
will l…
akan saya…
be ahead of Nathat?
mendahului Nathat?
What medicine is that?
Apakah ubat itu?
It’s my medicine.
Ini ubat saya.
POTASSIUM CHLORIDE IS USED TO TREAT HYPOKALEMIA FROM SEVERE DIARRHEA OR VOMITING.
POTASSIUM CHLORIDE DIGUNAKAN UNTUK MERAWAT HIPOKALEMIA DARIPADA cirit birit ATAU MUNTAH YANG TERUK.
Captain.
Kapten.
I’m here to search Mr. Thana’s house.
Saya di sini untuk mencari rumah Encik Thana.
What’s going on?
Apa yang berlaku?
You aren’t in charge of the Black Fairy fire case.
Anda tidak bertanggungjawab ke atas kes kebakaran Black Fairy.
No.
Tidak.
I’m here because of Miss Chomchai’s murder.
Saya di sini kerana pembunuhan Cik Chomchai.
Murder?
Pembunuhan?
But she killed herself, didn’t she?
Tetapi dia membunuh dirinya sendiri, bukan?
We found many abnormalities in the rope knots and her autopsy.
Kami mendapati banyak kelainan pada simpulan tali dan bedah siasatnya.
More importantly, we found fingerprints and footprints at the crime scene.
Lebih penting lagi, kami menemui kesan cap jari dan tapak kaki di tempat kejadian.
They belonged to Mr. Thana, who should not have been there.
Mereka milik Encik Thana, yang sepatutnya tidak berada di sana.
It’s highly possible that he sneaked into the house after you left.
Kemungkinan besar dia menyelinap masuk ke dalam rumah selepas anda pergi.
I’m not sure if this is a side effect of the medication.
Saya tidak pasti sama ada ini adalah kesan sampingan ubat.
When I woke up,
Apabila saya bangun,
I didn’t remember anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
It felt like a dream to me.
Ia terasa seperti mimpi bagi saya.
Which part do you not remember?
Bahagian mana yang anda tidak ingat?
The poisoning.
keracunan.
I remember drinking the tea.
Saya ingat minum teh.
Then I felt like I was dreaming.
Kemudian saya berasa seperti saya bermimpi.
But from what Chom told me,
Tetapi daripada apa yang Chom beritahu saya,
she said I was half awake.
dia kata saya separuh terjaga.
I wasn’t unconscious.
Saya tidak tidak sedarkan diri.
But when I woke up, I didn’t remember anything.
Tetapi apabila saya bangun, saya tidak ingat apa-apa.
I didn’t remember if anyone did something to me.
Saya tidak ingat jika sesiapa melakukan sesuatu kepada saya.
It’s likely a side effect of the medication.
Ia berkemungkinan kesan sampingan ubat.
That’s what I thought at first.
Itu yang saya fikirkan pada mulanya.
But this is not the first time it happened to me.
Tetapi ini bukan kali pertama ia berlaku kepada saya.
Sometimes, I lose memories of a certain moment.
Kadang-kadang, saya kehilangan ingatan pada saat tertentu.
I can’t remember what happened in those moments.
Saya tidak ingat apa yang berlaku pada saat-saat itu.
Has this happened to you before?
Adakah ini berlaku kepada anda sebelum ini?
How is it?
macam mana?
It’s from the forensic science center.
Ia dari pusat sains forensik.
They’ve identified the remains found at the farm.
Mereka telah mengenal pasti mayat yang ditemui di ladang.
But we searched the crime records database and didn’t find a match.
Tetapi kami mencari pangkalan data rekod jenayah dan tidak menemui padanan.
Yes.
ya.
What if this person has never been reported missing?
Bagaimana jika orang ini tidak pernah dilaporkan hilang?
Then we won’t find her name in the database.
Kemudian kami tidak akan menemui namanya dalam pangkalan data.
So this person…
Jadi orang ini…
It’s likely that she is assumed to be alive
Kemungkinan dia diandaikan masih hidup
after she ran away with another man.
selepas dia lari dengan lelaki lain.
That’s why no one reported her as a missing person.
Itulah sebabnya tiada siapa yang melaporkan dia sebagai orang hilang.
So I searched the list of people who left the farm during that time.
Jadi saya mencari senarai orang yang meninggalkan ladang pada masa itu.
Send the remains for a DNA test.
Hantar jenazah untuk ujian DNA.
Inform her relative to come in for a DNA test.
Maklumkan saudaranya untuk datang untuk ujian DNA.
This is the result.
Inilah hasilnya.
It’s someone we never imagined, right?
Ia adalah seseorang yang tidak pernah kita bayangkan, bukan?
Thank you, Chompoo,
Terima kasih, Chompoo,
for contacting me from time to time.
kerana menghubungi saya dari semasa ke semasa.
I still miss Sarah.
Saya masih merindui Sarah.
Sure.
pasti.
How is Sarah’s case going?
Bagaimana kes Sarah?
I know the truth about everything.
Saya tahu kebenaran tentang segala-galanya.
I know who started the fire.
Saya tahu siapa yang memulakan kebakaran.
How did you find out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
Sarah’s friend told me
Kawan Sarah memberitahu saya
after he gained consciousness and before he died.
selepas dia sedar dan sebelum dia meninggal dunia.
Now, the police know…
Sekarang, polis tahu…
that Sarah started the fire.
bahawa Sarah memulakan api.
What?
apa?
Stop playing hard to get.
Berhenti bermain keras untuk mendapatkan.
I know you are easy.
Saya tahu awak mudah.
It’s good that my injury is not serious.
Ada baiknya kecederaan saya tidak serius.
Damn it. There’s a camera here.
sial. Ada kamera di sini.
What if she reports it to the police?
Bagaimana jika dia melaporkannya kepada polis?
Sarah, what the hell are you doing?
Sarah, apa yang awak buat?
I’m going to burn everything.
Saya akan membakar segala-galanya.
So there will be no evidence left.
Jadi tidak akan ada bukti yang tersisa.
If we are asked about it,
Jika kita ditanya tentangnya,
we just blame it on Chompoo.
kami hanya menyalahkan Chompoo.
Sarah, you are nuts.
Sarah, awak gila.
What the heck?!
Apa kejadahnya?!
Sarah.
Sarah.
Shit. Help me.
sial. Tolong saya.
Help.
Tolong.
I’m very sorry.
saya minta maaf sangat.
I never thought she would be the cause of other people’s deaths.
Saya tidak pernah menyangka dia akan menjadi punca kematian orang lain.
The person who started the fire at the nightclub that night is Sarah?
Orang yang memulakan kebakaran di kelab malam itu ialah Sarah?
I heard about your house helper.
Saya mendengar tentang pembantu rumah awak.
Did you get hurt?
Adakah anda terluka?
No.
Tidak.
I’m fine.
saya sihat.
Do you think she attacked Chatfah?
Adakah anda fikir dia menyerang Chatfah?
She switched my medication.
Dia menukar ubat saya.
She tried to frame Chom and poisoned Pi.
Dia cuba membingkai Chom dan meracuni Pi.
She hated us enough to kill us because she held grudges against my dad.
Dia cukup membenci kami sehingga membunuh kami kerana dia berdendam dengan ayah saya.
Everything is pointing that she did it, but…
Semuanya menunjukkan bahawa dia melakukannya, tetapi…
I’m still unsure.
Saya masih tidak pasti.
Why?
kenapa?
I don’t know.
saya tak tahu.
I don’t have a particular reason.
Saya tidak mempunyai sebab tertentu.
Anyway, I need to be strong.
Bagaimanapun, saya perlu kuat.
So my sisters can lean on me.
Jadi adik-adik saya boleh bersandar pada saya.
You are their big sister.
Anda adalah kakak mereka.
But don’t forget
Tapi jangan lupa
that you are also a human.
bahawa anda juga seorang manusia.
It’s okay to be weak sometimes.
Tidak mengapa kadang-kadang menjadi lemah.
You don’t need to be strong all the time.
Anda tidak perlu kuat sepanjang masa.
If my dad were still here,
Jika ayah saya masih di sini,
he would say the opposite.
dia akan berkata sebaliknya.
Your dad might love you more than you think.
Ayah anda mungkin menyayangi anda lebih daripada yang anda fikirkan.
Chatfah told me
Chatfah memberitahu saya
that the will that you saw was a new one.
bahawa wasiat yang anda lihat adalah yang baru.
It was written recently.
Ia ditulis baru-baru ini.
There’s a chance that his old will may be somewhere in the mansion.
Ada kemungkinan bahawa wasiat lamanya mungkin berada di suatu tempat di rumah agam itu.
Bua.
Cakap.
This is probably the last time we meet.
Mungkin ini kali terakhir kita berjumpa.
I know the truth about everything.
Saya tahu kebenaran tentang segala-galanya.
I no longer have a reason to stay here.
Saya tidak mempunyai alasan lagi untuk tinggal di sini.
Hey.
Hei.
Take care of yourself, okay?
Jaga diri, okay?
It’s my fault.
Ini salah saya.
I told him I started the fire.
Saya beritahu dia saya yang mulakan api.
So he did everything to protect me.
Jadi dia melakukan segala-galanya untuk melindungi saya.
It’s my fault.
Ini salah saya.
If I didn’t tell him that,
Jika saya tidak memberitahunya,
Thana wouldn’t have killed the witness.
Thana tidak akan membunuh saksi itu.
He didn’t have to do it.
Dia tidak perlu melakukannya.
Chom.
Com.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri sendiri.
You didn’t tell him to kill the witness.
Awak tak suruh dia bunuh saksi.
If I didn’t manipulate him,
Jika saya tidak memanipulasi dia,
he wouldn’t have done those terrible things.
dia tidak akan melakukan perkara yang mengerikan itu.
This is my fault.
Ini salah saya.
Is it possible that this whole thing was Thana’s plan?
Mungkinkah semua ini adalah rancangan Thana?
He might be Chatfah’s attacker.
Dia mungkin penyerang Chatfah.
I never thought we would get to this point.
Saya tidak pernah menyangka kita akan sampai ke tahap ini.
The point where everything we see will no longer be ours.
Titik di mana semua yang kita lihat tidak akan menjadi milik kita lagi.
None of them have been ours from the start.
Tiada satu pun daripada mereka yang menjadi milik kita sejak awal.
The wealth,
Kekayaan,
the fame,
kemasyhuran,
and this house.
dan rumah ini.
But for me,
Tetapi bagi saya,
what remains ours is that we still have each other.
yang kekal milik kita ialah kita masih ada antara satu sama lain.
I’m very glad that I still have you guys.
Saya sangat gembira kerana saya masih mempunyai kamu semua.
Everything around me is just material things.
Segala-galanya di sekeliling saya hanyalah perkara material.
I can get its replacement any time I want.
Saya boleh mendapatkan penggantinya bila-bila masa saya mahu.
But you guys,
Tetapi kamu semua,
you are people I don’t want to lose.
anda adalah orang yang saya tidak mahu kehilangan.
Why did you tell me to come here?
Kenapa awak suruh saya datang sini?
I have something important
Saya ada sesuatu yang penting
that I want us to find out together.
yang saya mahu kita ketahui bersama.
I think…
saya rasa…
the will that we saw,
kehendak yang kita lihat,
it was written recently.
ia ditulis baru-baru ini.
Are you saying it’s fake?
Adakah anda mengatakan ia palsu?
It could be a real one.
Ia boleh jadi yang sebenar.
But it was definitely written recently.
Tetapi ia pasti ditulis baru-baru ini.
After…
Selepas…
Dad found out
Ayah tahu
that Chat wasn’t his child.
Chat itu bukan anaknya.
Chat.
Sembang.
She is Mom’s child with the man named Chad.
Dia anak Mama dengan lelaki bernama Chad.
Her affair partner.
Pasangan hubungan sulitnya.
Are you sure it will be in this safe?
Adakah anda pasti ia akan berada di dalam peti besi ini?
Dad hadn’t used it for a long time.
Ayah dah lama tak guna.
Because that’s what we thought.
Kerana itu yang kami fikirkan.
So we never opened it after Dad died.
Jadi kami tidak pernah membukanya selepas ayah meninggal dunia.
Do you know the combination to the safe?
Adakah anda tahu gabungan kepada peti besi?
I have an idea.
Saya ada idea.
It’s really Pi’s birthday.
Betul-betul hari jadi Pi.
Why?
kenapa?
Why did he use my birthday?
Kenapa dia menggunakan hari lahir saya?
Because he loved you more than you think.
Kerana dia menyayangimu lebih dari yang kau sangka.
There’s nothing in here.
Tiada apa-apa di sini.
Is this his will?
Adakah ini kehendaknya?
No.
Tidak.
It’s his letter.
Itu surat dia.
His letter to the three of us.
Suratnya kepada kami bertiga.
If any of you are reading this letter,
Jika ada di antara kamu yang membaca surat ini,
it means that my will has been opened.
bermakna wasiat saya telah dibuka.
(You three might have questions about why you don’t get anything.)
(Anda bertiga mungkin mempunyai soalan tentang mengapa anda tidak mendapat apa-apa.)
(I don’t know when you find out the truth, )
(Saya tidak tahu bila anda mengetahui kebenarannya,)
(will you be mad or hate me even more?)
(Adakah anda akan marah atau lebih membenci saya?)
(But it’s okay.)
(Tetapi tidak mengapa.)
(I have my reasons why I did it.)
(Saya mempunyai sebab mengapa saya melakukannya.)
(I’ve braced myself for the consequences.)
(Saya telah bersiap sedia untuk akibatnya.)
(It’s included being hated or scolded by you.)
(Ia termasuk dibenci atau dimarahi oleh anda.)
(No matter what, )
(Tidak kira apa,)
(you shouldn’t be punished for what I did)
(anda tidak sepatutnya dihukum atas apa yang saya lakukan)
(The only inheritance I want to give you is freedom.)
(Satu-satunya warisan yang saya ingin berikan kepada anda ialah kebebasan.)
(I want you to live your life free from those allegations.)
(Saya mahu anda menjalani hidup anda bebas daripada tuduhan itu.)
(I want you to live as an innocent with no criminal records.)
(Saya mahu anda hidup sebagai orang yang tidak bersalah tanpa rekod jenayah.)
(This is the last thing I can give you.)
(Ini adalah perkara terakhir yang boleh saya berikan kepada anda.)
(I’m sorry.)
(Maafkan saya.)
He did that to protect us…
Dia melakukan itu untuk melindungi kita…
from what he did?
dari apa yang dia buat?
Come here and look at this.
Datang ke sini dan lihat ini.
The secret that Dad had kept.
Rahsia yang ayah simpan.
Mom also didn’t want anyone to find out.
Ibu juga tidak mahu sesiapa tahu.
These are documents of our company’s chemical and pesticide orders.
Ini adalah dokumen pesanan kimia dan racun perosak syarikat kami.
They were not used on our farm.
Mereka tidak digunakan di ladang kami.
But they were used to produce cheap drugs.
Tetapi mereka digunakan untuk menghasilkan ubat yang murah.
Our company was the center of illegal business.
Syarikat kami adalah pusat perniagaan haram.
If this is true, then why did Dad give everything to Chatfah?
Jika ini benar, kenapa ayah memberikan segalanya kepada Chatfah?
Don’t tell me…
Jangan beritahu saya…
he did this to punish Mom?
dia buat ini untuk menghukum ibu?
Because Mom loved Chatfah the most.
Sebab mama paling sayangkan Chatfah.
Chat knew everything, didn’t she?
Chat tahu segala-galanya, bukan?
Being rejected by your own family,
Di tolak oleh keluarga sendiri,
that is the most painful thing.
itu adalah perkara yang paling menyakitkan.
Do you think…
Adakah anda fikir…
if we went to meet Chat like she told us,
jika kita pergi berjumpa Chat seperti yang dia beritahu,
what would happen?
apa yang akan berlaku?
We would find out everything that night.
Kami akan mengetahui segala-galanya pada malam itu.
Look here.
Tengok sini.
Aunt Fai,
Makcik Fai,
she was Uncle Kajorn’s wife and Parn’s mom.
dia ialah isteri Uncle Kajorn dan ibu Parn.
She knew our family’s secret.
Dia tahu rahsia keluarga kami.
We have a daughter.
Kami mempunyai seorang anak perempuan.
Have you ever thought about her when you are doing this?
Pernahkah anda terfikir tentang dia apabila anda melakukan ini?
We started it. We can’t stop now.
Kami memulakannya. Kita tidak boleh berhenti sekarang.
We won’t be doing it for long.
Kami tidak akan melakukannya untuk masa yang lama.
When we reach our goal, we will quit.
Apabila kita mencapai matlamat kita, kita akan berhenti.
We have a powerful backer.
Kami mempunyai penyokong yang kuat.
Otherwise, we would have been busted a long time ago.
Jika tidak, sudah lama kita telah ditumpaskan .
What about other effects?
Bagaimana dengan kesan lain?
Do you know how many people died because of the drug?
Adakah anda tahu berapa ramai orang yang mati kerana dadah?
Have you ever cared about those people?
Pernahkah anda mengambil berat tentang orang-orang itu?
Did I force them to buy it?
Adakah saya memaksa mereka untuk membelinya?
They bought it of their own will.
Mereka membelinya atas kehendak mereka sendiri.
Kajorn!
Kajorn!
Everything that you have today is bought with my money.
Semua yang anda ada hari ini dibeli dengan wang saya.
I don’t want it anymore.
Saya tidak mahu lagi.
I want a divorce.
Saya mahu bercerai.
I will run away with our daughter.
Saya akan lari dengan anak perempuan kita.
If she has to have a father like you,
Jika dia perlu mempunyai ayah seperti kamu,
I would rather die.
Saya lebih rela mati.
Fai.
buatlah.
What do you want?
apa yang awak nak?
What do you mean?
apa maksud awak?
You are making a scene.
Anda sedang membuat adegan.
What do you want from it?
Apa yang anda mahu daripadanya?
I want you guys to stop right now.
Saya mahu anda semua berhenti sekarang.
I don’t want my kid to grow up with a drug dealer dad.
Saya tidak mahu anak saya membesar dengan bapa pengedar dadah.
You are not only a drug dealer, but also a producer.
Anda bukan sahaja pengedar dadah, tetapi juga pengeluar.
If you don’t tell anyone,
Jika anda tidak memberitahu sesiapa,
no one will know.
tiada siapa yang akan tahu.
How long do you think you can run away from the truth?
Berapa lama anda fikir anda boleh lari dari kebenaran?
I know you can do anything for money.
Saya tahu anda boleh melakukan apa sahaja untuk wang.
But I never thought it would get this far.
Tetapi saya tidak pernah menyangka ia akan sampai sejauh ini.
Fai.
buatlah.
I will never let you leave this farm,
Saya tidak akan membiarkan anda meninggalkan ladang ini,
if you don’t tell me your conditions.
jika anda tidak memberitahu saya syarat anda.
I don’t want your filthy money.
Saya tidak mahu wang kotor awak.
Chat.
Sembang.
Girls.
perempuan.
Girls, sweetie.
Perempuan, sayang.
Oh my goodness.
Ya ampun.
Girls, hang on.
Perempuan, tunggu.
I’ll come down to help you.
Saya akan turun untuk membantu awak.
Picha.
Foto.
Chatfah.
Chatfah.
Asok, help the girls first.
Asok tolong perempuan dulu.
Get a rope.
Dapatkan tali.
Picha.
Foto.
Chatfah.
Chatfah.
Fai, catch the rope.
Fai, tangkap tali.
Asok, help me pull them up.
Asok, tolong saya tarik mereka.
Asok, call an ambulance.
Asok, panggil ambulans.
Asok.
Asok.
What are you doing?
awak buat apa?
Kajorn, help me.
Kajorn, tolong saya.
Please help me.
Tolong bantu saya.
If she is not dead, you and I are screwed.
Jika dia tidak mati, awak dan saya kacau.
But she is the mother of my child.
Tetapi dia adalah ibu kepada anak saya.
Do you want to go to jail?
Adakah anda mahu pergi ke penjara?
Help me, Kajorn.
Tolong saya, Kajorn.
Kajorn.
Kajorn.
I curse you.
saya kutuk awak.
You all will burn in hell.
Kamu semua akan terbakar di neraka.
(Those who are close to us, )
(Mereka yang rapat dengan kita,)
(They can hurt us the most when they backstab us.)
(Mereka boleh menyakiti kita dengan teruk apabila mereka menikam kita dari belakang.)
THE DNA TEST CONFIRMS THAT THE REMAINS BELONG TO MRS. NONGPHAKA BUPPHACHINDA
UJIAN DNA MENGESAHKAN BAHAWA TINGGAL MILIK PUAN. NONGPHAKA BUPPHACHINDA
SHE WAS THE MOTHER OF MISS NIRAMOL BUPPHACHINDA.
DIA MERUPAKAN IBU KEPADA CIK NIRAMOL BUPPHACHINDA.
(But they are also the easiest ones we can push away)
(Tetapi mereka juga yang paling mudah yang boleh kita tolak)
(So when they betrayed us, we need to pull ourselves together.)
(Jadi apabila mereka mengkhianati kita, kita perlu bersatu.)
Aunt Fai.
Makcik Fai.
The remains found in the well belong to Aunt Fai.
Jenazah yang ditemui dalam perigi itu adalah milik Mak Cik Fai.
She was killed by Dad and Uncle Kajorn.
Dia dibunuh oleh Ayah dan Pakcik Kajorn.
Dad and Uncle Kajorn killed Parn’s mom?
Ayah dan Pakcik Kajorn membunuh ibu Parn?
I knew you would be the first one to come here.
Saya tahu awak akan menjadi orang pertama yang datang ke sini.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Am I the one you expected to see?
Adakah saya yang anda harapkan untuk melihat?
(We need to quickly find a way to take revenge)
(Kita perlu cepat mencari jalan untuk membalas dendam)
(before we miss our chance.)
(sebelum kita terlepas peluang.)
Why do you look so surprised?
Kenapa awak kelihatan sangat terkejut?
Sister.
Kakak.
Miss Chompoonuch, you need to come with us for a murder investigation.
Cik Chompoonuch, awak perlu ikut kami untuk siasatan pembunuhan.
Being abandoned by our loved ones is the most painful thing.
Ditinggalkan oleh orang yang kita sayang adalah perkara yang paling menyakitkan.
You should continue to feel guilty.
Anda harus terus merasa bersalah.
We found signs of struggles.
Kami menemui tanda-tanda perjuangan.
So we believe this is not a suicide.
Jadi kami percaya ini bukan bunuh diri.
Where is Parn?
Di manakah Parn?
What I am going to do to your family is worse than that.
Apa yang saya akan lakukan kepada keluarga awak lebih teruk daripada itu.